Funktion:
- git ist eine Versionsverwaltung, ermöglicht also auf frühere Versionsstände einer Datei zuzugreifen
- git wird in der Softwareentwicklung immer verwendet
- git ermöglicht komfortabel das Arbeiten mehrerer Personen an einem Projekt


Kostenfreie Git-Server:
	github.com

	- eigene Projekte können hier abgelegt werden
	- Projekte anderer Personen stehen hier zur Ansicht zur Verfügung

Erstellen eines Git Repository
1. Ordner erstellen
mkdir E+P
2. Ordner mit git initialisieren
git init "Verzeichnisname"
3. Datei erzeugen zum testen
touch test.txt
4. Datei zum Repository hinzufügen
git add . -A
5. Datei commiten
git commit -m "first commit"
6. Das lokale Repos mit dem Remote Repos verbinden
git remote add origin https://github.com/Mostro92/E+P.git
7.Die lokalen Änderungen zum Remote Repos hochladen
git push -u origin master

Aktualisieren eines Projektes
1. mit cd in das Basisverzeichnis gehen
2. git add . -A 
3. git commit -am "Text zur charaktarisierung"
4. git push origin master

Speichern des Passwortes
1.git config --global credential.helper cache
2.git config --global credential.helper 'cache --timeout=3600'
